## 软件项目需求分析报告
### 项目名称
心灵驿站——基于微信云开发的匿名提问箱
### 成本预算

* **时间成本** ：本项目预计用时15周，在课程结束完成。
* **资金成本** ：此项目需要的资金成本投入主要有下面三个方面：
* *  开发的工具（实验设备）：每人都有PC机，且有学校内实验室等资源，此处投入预算可忽略为零。
* * 开发平台：微信云平台提供免费的开发环境，每个小程序账号可以免费创建两个环境，环境中提供了大量的开发资源，此处预算也可忽略。
* * 产品内部资源：最终开发的产品中含有一些心理测评问卷，而有一些权威可靠或新研究的理论可能需要一些版权付费，这部分开发可能会有一些资金投入，不过预算相对较低。

* **人力成本** ：由于微信云平台可以提供很多技术支持，并且所要开发的项目难度和工程量并不是很大，因此我们认为3人的团队可以完成此项目的工程。
人员素质：3人均为本科三年级学生，都具备编程实践基础，都具备信息补充学习的能力，因此能力上可以完成此工程。
### 交付进度
计划将于本学期21周的课程中逐步开发。

|   时间    |          应做事项          |                     成果产出                     |
| :-------: | :------------------------: | :----------------------------------------------: |
|   第4周   |          初期准备          |              选定题目，确定产品功能              |
|   第5周   |   产品形态与功能细化分析   |                     开题报告                     |
|   第6周   |         可行性分析         |               完整的可行性分析报告               |
|  第7-8周  | 需求分析，确定软件系统功能 |        SRS、软件功能说明书、数据要求说明         |
| 第9-11周  |   架构设计（软件+硬件）    | 概要结构设计说明书、详细设计说明书、测试计划初稿 |
| 第12-17周 |  代码编写，程序编译与调试  |     编写进度记录（日报、周报）、面向用户文档     |
| 第18-19周 |          测试阶段          |          测试分析报告、项目开发总结报告          |
| 第20-21周 |         发布与维护         |                     运维日志                     |

### 开发方法
由于app较小，我们决定以微信云开发为平台，前端利用uni-app框架+后端利用flask框架进行开发。
### 质量保证

* app可以稳定流畅运行，并且满足预期功能。
* 不闪退或无法正常使用
* 尽可能快地响应用户。
* 能够保证用户的隐私数据。

### 验收与确认

* **准备阶段**
* * 制定验收方案
* * 确定验收标准
* **验收阶段**
* * 团队内部进行测试
* * 根据结果进行整改
* * 邀请人员进行a测试
* * 收集验收结果
* * 调试软件
* * 邀请人员进行b测试
* * 正式发布
* * 再次检验
* **验收阶段**
* * 撰写报告
* * 收集文档
* * 交付TA打分
